私は死を見てきた
友人や部下たちのね
しかも
それを
経験すると短期間で人間は劇的に変わってしまうんだ
食べるものはないし弾薬もない
身を切る寒さの中で防寒具もない
焚き火をすれば
敵に気づかれてたちまち撃たれる
どこを見ても兵隊たちの死体が横たわっていた
味方の死体、敵の死体
それに
巻き込まれた町の人も家畜も倒れていた
どこも死体だらけだった
仲間が撃たれてもろくに
そばへ行って助けてやれないんだ
何とかそばへ行こうと気持ちは焦るんだが
特に敵の攻撃中はあちこちから弾が飛んでくる
だから何とか耐えたが
後の人生ではとても悩んだものだ
あの時の
光景がはっきりと
蘇ってくる
忘れることができないんだ
バストーニの戦線を保持した後
我々は敵をバルジから押し戻す作戦に再び駆り出された
今朝はここを出発してこの道を来ました
ということは林道がこの付近を通ってるはずだなはい
じゃあここ真っ直ぐだな
ちょっと何するんですか
ぶつかると頭に釘で打ちつけるぞ
いや中身は木だもんな
我にや出発だ行くぞ
第2小隊出発
タコツボを出て再び移動するのは嬉しかった
体が温まるからだ
E中隊はフォイという町に近い森 ボアジャックを占拠するのが任務だ
これは最終的にフォイの町を攻撃するための準備だった
この森でのセンヤード攻撃では 敵の散発的な機関銃射撃で2人の負傷者が出たが
抵抗は激しくなかった
フーブラーとこの敵将校との出会いは劇的であった
止まれ!
フーブラーはずっとルガーを欲しがっていたので
みんなが働いている間も
彼はルガーを手に入れた話に夢中だった
あいつジャガイモの袋みたいに
馬からドサッと落ちやがった
あの距離だ
ナビの腕じゃ当たんないぜ
自慢じゃないけどさ
自慢だろまあちょっとね
おいパーズ
射撃はお前といい勝負できるかもしんねえぞ
いや自分なんかダメですよ
でも親父は名手でしたからきっと飛んでるハエの羽も落とすんじゃないかな
ねえリプトンあのショークを何してたのかな
偵察だろ気づかれないと思ったんだろうよ
脱走しようとしてたのかも
まあどうしたかな
まだ走ってんじゃないかかわいそうにな
もう掘ったのか
まあまあ
今の話をしたくてねみんなに
ああ、
大した腕だ
味方でよかったよありがとう
ユンソー
なんだ
助かりました
まあいいさ
リプトン
はいちょっと行こうはい
手伝ってやれ
大工中尉はどこだ
多分
その辺りに
正確な居所を知らないのかはい、
知りません
朝から見かけないんだ
攻撃中も姿を見てないし
どういう結果だったのか知りたいんだ
2名負傷です誰だ
ブラントス
ティーブンさん
なんてこった
大工はどこだこんな時に一体どこへ消えたんだ
ずっと消えててもいいっすけどね
シェイムズチームも一緒だともっといいっすけど
やめないか
はいはい軍曹殿
おいなんだ今のは
偵察か
いや何も聞こえなかった
単独の狙撃兵かな
ライフルじゃなかった
何か見えるか
いえ誰も
確かか
ない大変だ
フーブラーが撃たれてる
狙撃兵と
いや自分で
自分で撃ったようです
クソどうしたんだ
大丈夫か足をやられた
何をやったんだ
フーブラー大丈夫だ
どういうことだ暴発だ弾の入った血をなぜポケットなんかに
でも俺何も去ってませんよ
なんてことバカが
何も言ってないんです
どうしたんだフーブラン傷はどこだ
足だよ動くんじゃない動くな
動かないでじっとして大丈夫だよ
大丈夫だよ
治るからお腹でなんてことないんだ
体を温めてやれ
聞こえるか
体を温めるな
何かないか
傷を見せて
どんな具合だ
しっかりしろ
大丈夫だすぐに連れて行ってやるから
どうだドック
話しかけろどんどん話しかけろ
なあフーブラー聞こえるか
お前は大丈夫
こんな傷で弱くない
ドックがついてる
アジリア
ドックが体勢が上手いってさ
大丈夫だほらベルコンテこれでくるんでやれ
しっかりくるめ
ほらもう大丈夫だ
頑張れフーブラーしっかりしろ
なれぶた
俺は銃の名手だ
そうだお前は銃の名手だ
最高だよ
ほらしっかりしろ
落下山兵の根性はどうした
まだ震えてるよ
頑張れしっかりしろ
ウーブラー
ドクどんな具合だ
早く何とかしろ
心配するな
よく見えないので救護所に運んでください
よしじゃあ運ぶぞいいか
大丈夫
大丈夫しっかりしろ
楽にして
ドク
ペルコンテ ジープを呼べ
衣服を何枚も重ね着してたので 出血量がわからなかったんです
救護所に運んだ時はすでに死んでました
弾が足の大動脈を切ってたんです
気にするな リプトン
はい
どっちにしろ長くは持たなかっただろう
大動脈が切れてたんだ
どうにもならんよ
はい
じゃあもう戻ります
残業掘りが残ってるので
リフトン
大工はどうした
探しましょうか
いやこの報告は
彼がしに来るべきだと思ってね
現場には自分がいたので
自分がするべきかと
大工はどこだ
この質問は何千回と耳にした
私も何度か自分に問いかけた
この広い森の一帯どこに大工は消えていたのか
ふらりとどこかに行って何時間も帰ってこない
これがただの一兵士なら別に問題はない
だが大工中尉は隊を率いるべき人間なのだ
我々が最も尊敬しているのはウィンターズ隊だった
ムース・ハイリガーも優秀な中隊長だったろうが
それを知る前に謝って味方に撃たれた
そしてノーマンダイクが来た
それと中隊の指揮所近辺の警護はぬかりのないように
いいなシェームズ中尉
大工の間違った判断が問題なのではない
何の判断もしないことが問題なのだ
大体の作戦かは行動計画を作成中だ
したがって私は定期的に呼び出しを受けるかもしれない
以上だが質問ははい
我々はどんな体系で攻撃するんでしょうか
現時点では今までと同じだが
細かい作戦については後日知らせるよコンプトン中尉わかりました
では連絡があるので
何なんだ行くぞ
よし
師団の誰かのお気に入りだった大工は
その引きで戦闘を経験するために送り込まれたのだ
だがこのE中隊を重荷に思っているようだ
彼にとっては昇進のために越えなきゃならない障害物らしい
俺たちはあいつに利用されてんだよ
だけど俺は体育中医がいなくてせいせいしてるよ
関係ねえよ
いてもいなくてもいつも通りだ
どうってことはねえさ
今んとこはなどうってことはねえよ
だがそこの丘を下るはすぐ町があって
そこにはドイツ軍がいるんだぞ
敵がわんさか控えてるんだ
しかも戦車を持ってるときだ
分かってるよ
その町に攻めこもって作戦だよな
そこで問題は誰が真っ先に敵さんのドアを叩くか
分かってるってどんな状況かぐらい分かってるよ
たくまいるよな
こっちは揃って
命がけで突っ込もうってのに
指揮官は正真しか頭にねえ腰抜け野郎と来てるんだ
ヨウ
ペンからどうも軍曹
マック
何を話してた
決まってんでしょ
みんなでケツを凍らせながら
大工を褒めまくってるんですああそうか
大工注意か
なあ
正直言って
俺だってここの指揮官の後釜で来たいとは思わない
2年もないだ結束してきた隊にぶち込まれるんだぞ
俺たちはノルマンディ以来一緒に戦ってきた
それを引っ張らなきゃいけないんだ
彼にできるか
欧州戦線一郎
タフで凄腕のお前たちから
尊敬されるなんてのは
並の人間にできることじゃないんだ
だろお
前たちに尊敬されるには
単身ベルリンに乗り込んで
ヒトラーのヒゲでもぶんどってくるしかないだろ
とにかく今は
大工のことは気にするな
いいな
自分の任務を果たす
それだけでいい
じゃあ
すいません
いいんだ
真意はともかく中隊の専任軍装として
そういうのが私の義務だった
大工を守るためではなく
中隊の団結を守るためだ
大工の問題点がどこにあるかわかるか
L大学での金持ちで尊大なお坊ちゃまってことさ
助けてくれもうそんなのごめんだな
気に入らないからって他の人間に変えるのはシダンが許可しないだろう
されたとしても誰に変えるかだ
シェームズか
彼は戦争映画の見過ぎで怒鳴るのが仕事だと思ってる
何を考えてるんだ!
貴様らさっきの指示を何一つ聞いてないんだろ!
ピーゴックは、気まじめな男だが部下を戦場で引っ張れる器じゃないな
彼は中隊長どころか小隊長もおぼつかないと思うね
コンプトンは?
選ぶならアイツだな
コンプトンは本物の指揮官だが
E中隊に一人は戦闘経験のある小隊長を欲しいんだ
それにしても大工がいる限りどうにもならんが
まあ誰が責任者かみんな分かってることだが
君はもう承認したからダメだしな
誰か探すしかないな
大工さえ辞めさせることができれば
中隊長の敵人はコンプトンだ
それは誰もが認めるだろう
だがコンプトンはオランダで被弾して以来
人間が変わってかなり神経過敏になっていた
ルガーをポケットなんかに入れやがってほんと?
バカな奴だ
お前らはあんなバカな真似絶対するなよはい、
努力します
頼むよな
お前もだ
いいな、ガルニアいや、
年月かけて一丁前の兵士に鍛え上げてきたんだからな
感謝しろ
はははは
馬鹿な真似しやがったら俺がぶちのめしてやる
はいはい、殺されますね
死んでてももう一度俺が殺すはははは
頼むぞ
他の奴らにも注意してくるから
んへえ
クレイジー・ジョー・マクラスキーだ
うんああ
デランシーの前線でほっつき歩いてさ
人の顔を見つめてたやつ
いやクレイジージョーなら知ってるよ
だからそいつがなんだってんだよ
コンプトンを見て思い出したのね
あ?
だってオランダで撃たれてからこっち
おいちょっと待て
じゃあ頭イカれたってのか
ジョーは本当に頭がおかしくなったから
クレイジーって呼ばれてたんだぞ
いや別にイカれてるなんて言ってねえよ
ただなんだ何が言ってんだよ
もういいよ何がもういいって
だからお前も見ただろ
なんかピリピリしすぎてねえか
見合いや心配ねえよ
あれは弾のせいじゃねえ
病院がひどすぎたんだ
俺も行ったことあるけどさ
ひでえもんよ
きっと戦闘が追っ始まるまま
元のかっこいいコンプトンに戻るさ
安心しろ
あの人は大丈夫だ
真面目に聞け
分かってます
馬鹿なことはしません分
かりましたいいな
ラズ
馬鹿なことはしません
よし
バカなことをするなとは誰に向かって言ってんだ
こっちは大バカ集団だぞ
志願して飛んでる飛行機から飛び降りるんだからな
あれよりバカなことあるか
本当だなだろ
俺はナイヤガラを泳いで渡ったことがある
え
嘘じゃないよ
本当だって
樽に入ってか
いや滝を落ちたんじゃない川を泳いで渡ったんだ
本当だ滝まで15キロの上流だ
だけど流れは猛烈に速かった
ああそう向こう岸に泳ぎ着くまで3キロは流されたけどでもちゃんと渡り切った
自分としてはそれほどバカなこととは思わなかったけど
お袋もルースって姉貴も
思いっきりバカ呼ばわりだった
そうだろうな
フェイもだああ、
かわいいフェイタなあね
黙れよ、ラズミ
だけど言えてるよ、
お前はバカだ
フーブラーのこと聞いたよ
残念だ
残念です
本当に
そのルガーか?
そうです
それはどうする?
さあ、それはまだ
君はどこの出身だ?
どこで育った?
ハンティントンです
ハンティントン?
そうです
知らないな
どんな仕事してた?
母と弟で下宿屋をやってました
父親は?
自分が
10歳の時亡くなりました
交通事故で
気の毒に
空艇に入ろうと思ったきっかけは何だ?
雑誌で落下さん部隊の記事を読んだんです
最高の兵士だと その最高の兵士と
共に戦いたかったのです
恋しいか?
恋しい?
ハンティントンだ
国のことは なるべく考えないようにしてます
中尉のご出身は?
ニクソン隊員
なんだ
師団司令部からです
これをどうぞ
分かった
おはよう
なんだ撤退命令か
ちょっとしかだが指揮官問題がこれで片付くかもしれない
大工の移動命令か
そこまでは無理だがさっき指団司令部からこれが来た
バストーリーの防御戦で功労のあった証拠を各連隊から一人選んで
本国で30日間の休暇を与えるそうだ
プラスバンドと派手な行進で戦時国際の宣伝でもするんだろう
俺が選ばれた
へえ
よかったじゃないかおめでとう
ありがとう
しかしそれが指揮官問題とどうつながるんだ
俺は断ることにした
自分の国を見飽きたからヨーロッパに来たんだ
戦争してるとは聞いてなかったんでね
とにかく俺はこんなものありがたくもない
他にこの大体に長い休暇を取って
本国に行ってほしいのがいるだろうと思ってさ
おめでとうございますピーコックチュイー
中尉ほどこのご褒美に
相応しい人はいませんよありがとう
よかったですね中尉
最近のベストニュースだ
ほんと立派です
花が高い
どうもありがとう
しかし私でいいのかな
またまたご謙遜を
じゃあ中尉に勝ちどき最初
カメラを向けられたら全員笑顔で答えるように
国民の士気を高めるためなんだからね
なぜです
さあな私は知らん
サーデニクソン
保衛の敵さんはどんな状況だ
第10装甲歩兵士団の一個中隊が
この辺りに陣取っており
88ミリ砲が少なくても一問
ただし位置はまだ確認できません
戦車はタイガー戦車3両です
ちょっと失礼していいでしょうか
パットンに救助された感想ですか
確かにパットン軍団の攻撃はすごいと思ったけど
俺たちには救助なんか必要ありません
そういうことです
トイはい
ちょっと失礼します
すいません
何を謝ってるんだ
パットンか
俺も同感だよ
それに何してんだ
前線に戻りたいんです
ダメだ戻ることはない
傷が治るまで救護所で休んだら
どうしても仲間と一緒にいたいんです
分かった
じゃあ行け
ありがとうございます
3日間救護所に行っていたジョー・トイを
仲間はみんなで歓迎した
一番喜んだのはガルニアだ
ようトイガルニャ 会いたかったぞ
俺もさなんで戻ってきたんだ
お前がトップに出世してるか見に来た
トップもいいとこよ
靴ひもも自分じゃ結ばねえもん
いや結べねえんだね
ほらみんな トイが戻ったぞ
よージョトイ ジョーマック元気か
元気そうだな
元気すぎて救護所から逃げてきた
どこ撃たれたんです
誰だそいつ
ウェブだ
補充兵そうか
2年も付き合ってたのに顔を忘れたかと思ったよ
遠いは腕にくらったんだ
ドイツ空軍から新年のプレゼントさ
ひどいな
何人も怪我したんですか
手追いと言ってほしいね
火から落ちる類を怪我ってんだ
心配すんな
ここじゃ弾が飛び交ってるからそのうちお前も体験できる
ここにいる奴はほとんどみんな一度は弾をくらってんだ
だがこのアリーは二度だ
こいつはノルマンディでガラスの破片の上に着地して
オランダジャ手榴弾の破片をくらった
しっかりな
このブルは吹っ飛んだ戦車のかけらをくらった
ジョージラズだけは
まだ無傷だ
お前さんラッキーだよな
実力って噂もある
笑わせるよな
リーブゴッド
あそこの細っこいのだ
あれはオランダで首をやられた
その隣にいるやっぱ細っこいのはポパイだ
やつはノルマンディでケツにくらいやがった
それと
あのコンプトン中尉もオランダでデカいケツを撃ち抜かれたんだ
ケツを撃たれるのはE中大の伝統らしいや
ああそっちの人はリプトン千人軍曹だ
軍曹はカランタンで戦車砲弾の破片でやられたんだ
一つは顔に当たって
もう一つは急所をかすった
息子は元気かな
ああピンピンさ
元気すぎて困る
1月3日の午後E中隊はフォイの街を見下ろす元の拠点に戻ってきた
ただし
一時的にD中隊に配属されていた数名は
ボアジャックの死亡漁船維持のため残された
せいぜい置き場でいい
陣地で待ってるぞ
酒は飲みすぎるとやばいぞ
奴にタバコを勧められたら気をつけろ
それどういうことですか
誰がタバコを勧めるんですか
スピアーズだ
え?
スピアーズ中尉
ロナルド・スピアーズ中尉はD中隊の中隊長だったが
すでに伝説の男だった
だけどスピアーズの噂はどれも嘘っぱしだと思うよ噂って?
どんな噂ですか?
命令に背いて酒を飲みすぎた部下を打ち殺したってよ嘘でしょ?
信じられない話だ
もう一つは20人のドイツの捕虜にタバコを吸わせてやった後打ち殺したとか
捕虜を20人も打ち殺したんですか?
俺が聞いた話じゃ30人だった
クリステンソン、スピアーズ注意
クリステンソンでいいのか 呼び方は
イレスさん
ここで何をしてる
前線の監視です
しっかり頼む 人員が足りない場合は回すぞ
いえ 大工中尉には十分だと言われました 一日だけなので
中尉がそう言ったのか
じゃあ 全員取り消しだ
邪魔したな
タバコはやるか
どうだ
1月3日の午後遅くなって
我々はフォイを見下ろすフルスに戻ってきた
くそあいつらなんてことしやがんだよ
これじゃ死んじまうよやったやつは生かしておかねえ
おいガルニア見てくれよ
第1大隊の奴ら俺のタコ妻にクソをしやがった
おめえだけじゃねえよどこの穴もクソだらけだ
奴ら地上に上がるのがよっぽど怖かったんじゃねえか
我々がボアジャックに行っている間にドイツ軍はここを攻撃したらしい
あちこちで木が裂けていて隊員の緊張は高まった
敵はすぐ近くだ声は出すな
雪原の向こうの街にははっきりと敵の姿が見えた
大砲は確認できなかったが
どこかにあるはずだ
この辺りを叩いたのはかなり強力な奴です
88ミリ砲とかこっちの陣地全体をカバーできる奴でしょう
今撃ってこないんだから目標を変えたんじゃないか
いや敵は待ってるんです
何をだ我々が陣地に落ち着く時をです
では後方に移動して陣地を設営し
我々の任務はここの維持です
残骨もしっかりしてます
屋根補強が必要ですが
ここに照準を当てられて
何としてもこの前線は保持する
軍曹の言う通りだ
各自タコツボを補強してここは守り抜く
一歩も退かない覚悟だ
そうですね中尉
意義ありませんね
君たちに任せるよ
連帯本部へ行ってくる
早速補強を
これでいいか
ありがとうさんです
もっと枝を取ってくる
感謝します
くるぞ隠れろ
退避しろ
はい 後ろ 早くどこでもいいから飛び込め
爆弾が立った
爆中 発射器のほうだ
早くかかえるんだ 玉さまに飛び込め 早く目を隠して
飛び込め 大変だ
急げ どこでも飛び込め
大変だああああああ
さあ
はっはっは
未完成のタコツボの中でその時
私はなぜか子供時代の7月4日を思い出していた
私は自分で観尺玉やチェリー爆弾を作るのが好きだった
それで泥の塊や瓶を吹き飛ばす
毎年その日が楽しみだった
だがこの日目にしたのは
一生で最も恐ろしい火薬の祭典だった
城東に何が起きたか知っていれば
笑うどころじゃなかったのだが
はい
誰かやられたか見てくれ
ダメだ奴らそれを待ってるんだから
今のこのこ出てったら思うツボだ
そのまま待機しろ
タコツボから出るなよ
大丈夫かあるけどなよしタコツボに潜り込め
おい早く立て
早く立てって
さっさと立つんだ
ヘルメットはどこだ
ヘルメットを食えよ
聞こえたか
トイガああ、
あれは遠いのかいだ
待ったら
出るな!出るんじゃない!
誰だ?
穴にじっとしろ!
出たら撃たれるぞ!
おい!
ここだ!誰か来てくれ!
誰だ?
早く立つんだ
立てよおい
くそ
立てしっかりしろ
俺だよトイ
大丈夫だほら立て
お前より先に国へ帰るなんて嫌だよ
お前は帰らしねえって
大丈夫だよ
ヘルメットかぶせてくれ
ほっとけヘルメットかぶんなきゃ
いいんだよトイ
誰かいるか
持ってろ誰だ
ケクロベイブだ
分かった早く逮捕してくれ!ダム!
たこつぼに戻らなきゃ!
連れてってやる!
たこつぼに退避しなきゃ!
俺も連れてってやるから!
もうすぐだ!
もうちょいだ!
大丈夫か?
来い!
ほら!
あ、参った!ゴテーナに動きをしすぎてしまったみたいだ!
砲撃!
2度目の砲撃ではもう私は笑わなかった
リプト!
大丈夫か?
見つけた?
立ち上がれ!
リプトン軍曹か
ここの処置を頼んだぞ
救援を呼んでくる
なんて奴だ軍曹、
あいつどこ行ったんです?
さあな、大隊を呼び出し、大隊救護所に通知してもらえわかりました
エジー!
待機しろ!油断するな!
バカどももう一回攻撃してくるかもしれんからな!おい大丈夫か?
はいゴンソン!
頼むぞポパイ!
守りきってみせます!
楽にして
ダーク、手伝おう、これを
玉くはるか…
ちくしょうここじゃまともに死ねねえらしい
ガルニア先に行って
タンカに乗れってか
わかったよそっちを運んで
今度こそこのガルニアもくたばるぜ
じゃあいいですか
横になってください
いいですか
くそ
楽にしてそういい やっぱし俺が先に帰国だったな
リプトン
コンプトンは
ラーズ 注意はどうした
大丈夫です
本当かえー なんとか
でも声をかけた方がいいかと
分かった
コンプトンはオランダで被弾してから変わったという噂はあった
しかしトイとガルニアの姿を見た時
彼の中で何かが切れたのだと思う
記録上ではコンプトンは残豪闘将の悪化で前線を外されたとなっていて
戦友たちの負傷が原因とは書かれていない
彼は優秀な戦闘リーダーだった
ノルマンディとオランダで2度も負傷した
あのD-Dayではドイツ軍の砲台を壊滅させ
シルバースター勲章を授与されたし
敵の銃撃には果敢に立ち向かっていった
コンプトン中
今年UCLAはローズボールに出場できなかった
君の不在が響いたのだ
戦地ではきっと若い部下にスポーツの楽しさを教えているのだろうね
君のたくましく正気に満ちた明るい笑顔
そして愛情にあふれた
負傷したトイとガルニアを見たとき
彼は限界点に達したのだ
誰もそれを責める者はいなかった
コンプトンがいなくなった今
もう大工に代わるリーダーはいなかったその
大工もどこにいるやら
ありがとう
マック
マック、マック
何でしょう大工中央を見なかったか
大工にはお手上がった
その夜もどこかをうろついていた
ライトニングシックスキッドナップ
ああはい
フォイの東側の森は相当しました
我々はフォイの東を制圧した
そして数日後
E中隊と506連隊の残りで
西を相当した
敵の反撃は警備だった
戦車が出ました
13人だろ
こんなことで嘘言ったってしょうがないだろああはいはい
だから本当に見たんだよ俺は
信じられないのは無理ないけどな
軍曹のとこにいきなり飛び込んできたんだ
ヘルメットも何もなしでだぞ
ああリプトン軍曹
ここの処置を頼んだぞ
私は救援を呼んでくる
失礼
軍曹も磨かなければならんしな
はははははマヌケもいいとこだ
お前うまいな
そっくりだじゃあな
おやすみ
じゃあならずおやすみ
軍曹何か
二つある一つ
大工の真似はさすがだな
そうですか自信ないけど
いやなかなかのもんだ二つ
だが二度とやるな
大工が俺に言ったことは特にやめろ
誰の得にもならんだろ
はい
了解よし
バカ野郎
砲撃だ
早く早く
頑張れ早く
頑張れ早く早く
やめろ!こっちへ来い!
急げな!やめろ!
バックとペンからが
何バックとペンからがやられた
やられたあ、危ない
やめて!
マジで?
くそ、片にやるな!
ほら、さて、しっかり!
イージー!
早く来てる!やったー!
やったー!
タバコは吸わないんじゃ?
今だけな
ラズと私のタコツボに落ちたのは不発弾だった
マックとペンからのところに落ちたのは爆発した
運命としか言いようがない
マックもペンからもいい奴だった
二人の死はマラーキーを打ちのめした
彼の親友はコンプトンとマックとペンからの三人だったが
一週間でそのうち二人は死んだ
どうだった
前線の隊員は無事です
食料補給もあって状況は良好です
そうか少し休もう
後退もすぐに来るだろう
いいな
よし
その日遅く我々はフォイを見下ろす陣地に戻ってきたが
みんながマラーキーを心配していた
マラーキー
マラーキーなあ
お前確か言ってたよな
弟にルガーを持って帰りたいって
はい
じゃあ
こいつを
持って帰ってやれ
これフーブなのでしょう
ああ
そのうち処分するつもりだったんだが
いいさ
そうだ
ウィンターズ隊が大隊に戻って
伝令をしてほしいそうだ2、
3日行ってこないか
ありがたいですけど
俺は残ります
それじゃあ
せめて1時間でもいいから戻って
コンプトンを見送ってこい
注意も喜ぶだろう
はい
それ気をつけろよええ
前線からほんの50メートル後方で過ごす1、2時間が兵士の気持ちを大きく変える
マックとペンからを失った爆撃の翌朝、
一人の兵士が素手でタコツボを掘っていたおい、
言っとへん
彼は手の爪が全部裂けたのも気づいていなかった
急いでやめさせたのは彼のためではなく我々を救うためだ
戦闘では恐怖は毒と同じだ
誰もが感じていたが表に出す者はいなかった
恐怖は伝染し人格を破壊するからだ
トイとガルニアが負傷したその日以来
コンプトンが元に戻ることはなかった
彼には戦列を離れた暮らしが必要だったのだ
1月3日と1月9日の砲撃は
隊員たちにこの戦争の中での最も深刻な影響をもたらした
本当に参った者は少なかったが
砲撃の恐怖と絶え間ない緊張は
隊員たちに別の形で影響を及ぼしているはずだった
集中力を失い士気が低下する
戦闘においてはこれが一番危険だ
だがそれは
現実となりつつあった
我々は森を走投し
ついにフォイの街に進行する時を迎えたが
正直言って私は恐れていた
E中隊員が無傷で戦い抜くとは思っていなかったが
今は戦い抜くこと自体できるのかどうか
攻撃の先方はE中隊だった
しかし問題はE中隊には依然としてこれを引っ張る指揮官がいなかったことだ
攻撃前夜
私は千人軍曹として自分でも予想しなかった行動に出た
リフトン
お前がタバコを吸うとは意外だな
その通りです
D集隊のスペアズ中に偵察命令だ
それで
フォイを監視中ですが大した動きはありません
コーヒーはいや、
結構です
中隊の様子はどうだ
隊員に関しては万全です
自分は明日第二小隊を指揮します
連中はトイ、ガルニア、マック、ペンからを失って
中隊で最も弱体のチームになってます
ですが連中の力は信頼してます
結構
しかし大工中隊長には信頼を持てません
ただ軍服を着ておられるにすぎません
今も所在がわからなくて
明日はきっと現れるさ
はい物理的には姿を見せるでしょうが
明日は少年場です
注意は指揮をされなくてはなりません
決断も下さねばなりません
このままではE中隊の多くが命を落とすと思います
ご苦労だった 沢東
はい
無理なことだと分かっていたが
言わずにはいられなかった
千人軍曹が不安を抱いているというだけの理由で
指揮官は解任できないのだ
しかも相手は上のコネで来た人間だ
いいかフォイに到達するまであの野原を200メートルまっすぐ突っ切らなきゃなら
遮蔽物はほとんどないからもたもたできんぞ
こちらは機関銃を両翼に配置して援護射撃をする
東からI中隊が先導して第三大隊が突っ込む
敵を拡乱するためだ
D中隊は呼びたがまだ必要ないだろう
とにかく鍵は素早く前進することだ
敵が砲兵や迫撃砲を使う前に向こうへ到達することだ
いいな
承知しました
頼りにしてるぞ
やるけ
いけ
援護射撃開始
行くぞ! 街を止めるな!
行け行けー!
全員 撃って!
全員
撃って!早く!
早く!
止まる!
ジェームズ!どっちだ!
早く!
撃って!
3人入ったぞ
ちょっと待てホーリーはどこだ
ランドルマン
ビッグゴッド
第1小隊はどこに行ったんだ
止まれ
走れ走れ
第1小隊
止まれ
進め進め
ホーリーを無線で呼ぶんだ
何を言ってるんだ動け
注意ここはまずいでしょ
みんな早く隠れろ
遮ると知らせ早く隠れろ
何隠れてください
イージーレッドイージーレッド
こちらイージーシックスどうぞ
イージーレッドどうぞ
イージーレッドシックスだ
今駐隊長と変わる
ホーリー
どこにいるんだ
私から見える位置まで戻ってこい
何をやってるんだ
ホーリー第一招待止まれ
エイプソルマーティよし、
みんなついてこい!ついてます!
おはよう!
退却だ!退却だ!
なんてこった!
行け!前進だ!
エロ!ついてこい!
退却だ!隠れろ!
後ろを離れるな!
第2艦隊、こちら!見せめ!
リフトアップする!続け!
なぜ止めたんですか
退却だ退却しろ
了解キッドナップお待ちください
注意分からない
ナイクを無線に出せ
中隊長作戦を言ってください
ウィンタース隊からです
どうするんですか
お前は部下を連れて
街の側面へ迂回する
そして背後から攻撃しろ
ここにずっとしてはいられません
第一小隊だけで背後に回り
街を攻撃しろと言うんですが
こっちで牽制射撃をかけてやるから
側面を回るのは自分たちは無理です
だから牽制射撃をかけると言ってたの
前進しろ
前へ出るんだ
お願いです話をしてください
注意カーブ地域戦が覚えておけよ!
ちょい!
よし、いいか。
これから街の側面攻撃をしながら迂回し、背後から奇襲する。
アンレス!2名を連れてけ!
マグナで弾をかわしながら行くんだぞ!
おこここ!
おしおし!
くそ!
なんてこと!
グレム!隠れろ!早く隠れろ!
戦後射撃だ撃て
照合手
こっち入って
照合してくれ
大丈夫か照合手
あの野郎ケツを打ちなかった
大丈夫だ頭下げて
5名がやられた
狙撃への位置は分かるか
屋根が陥没してる建物だ
屋根が陥没してる建物です
屋根が穴が開いてる建物です注意!
ここにいてはカーボンレス!
早く前進の命令を出してください!
早く前へ進むんだ!前へ!
デッド隊員!ウィンダー隊員!
ちょっと待て!何をするつもりだ!
君は大体強だぞ!早く戻れ!
いい中隊を思う君の気持ちはよくわかる
シュラス!早くこっちへ来い!
大輝に代わって指揮をとれ
突撃を続行させるんだ
ウェム引っ込め
よしウェム行くぞ
頑張れオケルコッテ
私が代わります
レフザンの装備はい
状況中隊全体がほとんどバラバラに散ってます
第一小隊は向かう試みを見ましたが
一人の狙撃機によって味見を送ってます
陥没されるの建物にいると思いますよし
迫撃砲と焼酎敵弾で建物を潰す
その後第一小隊を真っ直ぐ突っ込ませる
他の者は俺についてこい
いいですよ助かったですね
第3小隊 出動!
第3小隊 行け!
GO!GO!GO!
よーし!メールは聞こえたぞ!
第2小隊 注意に続け!
ありがとう!
OK! 同じ!
よーし!第1小隊 突っ込め!
突っ込め!
第2小隊 立て!突っ込め!
走れー!
俺 立て! 走れんだ!
早く走れー!
行け!行け!行け!
ストリートファイトアイテム! ストリートファイトアイテム! こちらEC6! どうぞ!
網が見える! 日本! 戦車と砲兵です! 砲兵はかなりいます!
愛中隊が街の向こう側にいるはずだ! そこが見えるか?
無線車! 応答!
注意! 敵は退却しかけてます! すり抜ける前に愛中隊と連携するぞ!当たろう!
こちらEC6!
嘘だろ?
今度は戦車に戻ってくる!
最初ドイツ兵は彼を撃たなかった
目の前の光景が信じられなかったのだろう
だが信じられなかったのはその後だ
スピアーズ中尉はなんと
愛中隊と打ち合わせをした後
戻ってきたのだ
ドイツ兵の戦い
その後は周辺の草刀に当たった
さあ行こう ほら 歩け
向こうの階に連れて行け
しらってな
隠れろ!
みんな隠れろ!
早く 来い!
どこです?
くそ、見えないな
右の建物、2階の窓だ
外すなよ、パワーズ
行くぞ
メレット ヘロン スワスコ ウェブが狙撃兵に射殺された
シフティパワーズがいなかったらもっと死んでいただろう
資料やられたか
自慢のケツだったのに
これじゃ肩なしですよ
頑張ったな
ねえ軍曹
大工はクビですって
神様に感謝しなきゃ
まあ
この一月の間これから制圧する目標として
フォイの街を見続けてきたので
達成の喜びは大きかった
ほとんどの者はフォイを制圧すれば
戦線から解放されムーメロンで休めると思っていた
だが機体は外れ
2日後にはノビールを攻略
ついでラシャンプに進行した
我々はラシャンプの二僧院で夜を過ごした
屋内で寝るのは一月ぶりのことだった
シスターが我々のために聖火隊を呼んでくれた
天国だった
みんな安らいだ表情をしていた
すぐにムーメロンで休暇が取れると思っていたからだ
翌朝にはムーメロンが遠のいたことを知らされた
ヒトラーがアルザスで反撃に転じたため
我々は戦線を保つためハーゲナウへ投入されることになったのだ
しかしまだ知らされていなかったので
その夜は平和だった
私は中隊の人員表を自分で作り
これまでに去った者を調べた
ベルギーに入った時
隊員と将校121名
補充兵が24名
合わせて145名だった
だが今は63名だ
ガルニアは重傷を負い
フーブラーは銃の暴発で死んだ
ジョー・トイは足を失った
戦闘で死んだのはヘロン・メレット・ソワスコ・ケネス・ウェブ
ハロルド・ウェブ・アレックス・ペンからそしてスキップ・マック
2人の将校が戦線離脱を余儀なくされた
有能なリーダーバックコンプトンと無能な大工
だが最後は優秀な指揮官を得た
結局は得したようだ
どうした
いやさて、
俺は大隊が消えないうちに戻るよ
聞きたいんじゃないのか?
何をですか?
私にまつわる噂が本当かどうかだ
その手の噂はいつもそうだが
誰かがそれを見た奴に聞いたとか
見たという奴に聞くと
そいつも誰かに聞いたとかな
そんなもんさ
2000年前だってローマ軍の兵士がベラベラ喋って噂を広めただろう
テルシウスがカルダゴの捕虜の首をどうやって切り落としたとか
それはテルシウスが否定しなかったので噂が広まったんだと思います
いや自分が噂通りローマ軍で一番非道な男と
そう思われてた方が得だと踏んだんじゃないかな
注意注意!
連中は、あんな噂など全然気にしてません。
立派な指揮官を迎えることができて、
みんな本当に喜んでるんです。
名指揮官はもういるって話だぞ。
部下はずっとその男を頼りにしてきた。
彼は敵の激しい砲撃の中で部下たちをしっかり支え、
常に彼らの士気を上げ、的確な指示を与えてきた。
優秀な指揮官とはそういうものだ
誰のことを言ってるのか分かってないらしいな
分かりません
君のことだよ軍曹ウ
ィンターズ隊が移って以後は君が指揮官だったんだ
ああ
近々千人軍曹の肩書きを返上することになるぞ
ウィンターズ隊が戦地人間委員会に君の昇格を申請した
数日中に承認されるはずだ
おめでとう 将尉
おい見ろ第一代体だ
よう
よう何か用か
ああ よくも俺たちのタコツボにクソをたれてくれたな
本のお気土産よ
お前ら散歩でもしてろ
ほら 勇敢なるE中隊の出動だ
しっかり頼むぞ
戦死傷者だけでなく
バストーニュで兵士は皆苦しみを味わった
たとえ被弾しなくても彼らは全員傷ついていた
スティーブン・E・アンブローズ
あの戦いを耐え抜いた者で
目に見えない傷を負わなかった者がいるだろうか
E中隊の男たちをこれほど強く結びつけた絆は
その目に見えない傷だったのだと思う
リチャード・ウィンターズ隊